el ejército israelí confirmó que ha
estado inundando los túneles construidos
por jamás bajo el territorio de la
franja de gaza un comunicado de las
fuerzas de defensa de Israel habla de
grandes volúmenes de agua que están
bombeando a la red de
túneles aseguran que no afecta las
reservas subterráneas de Agua Dulce ante
las informaciones de medios israelíes en
diciembre de que el ejército evaluaba
utilizar agua de mar para la para las
inundaciones algunos expertos
advirtieron de que esto podría dañar de
manera permanente la provisión de agua
potable para los más de 2 millones de
habitantes de gaza y además poner en
riesgo la vida de los cautivos israelíes
en poder de
jamás seguimos hablando sobre este tema
con el periodista mikel ayestarán a
quien saludamos a esta hora mikel buenas
noches Hay alguna respuesta de Israel a
las críticas que han surgido tras
confirmarse que está inundando los
túneles de jamás en gaza
de momento no hay ningún tipo de
comunicado oficial sobre la situación
generada o las críticas generadas a raíz
de este primer de esta primera
información oficial por parte del del
ejército sobre esa estrategia que
consiste en inundar los túneles eh el
plan es denominado plan Atlantis así le
llama eh el ejército y es la primera vez
que lo confirma de forma oficial desde
el comienzo
de la guerra ya era una de las
posibilidades que estaba sobre la mesa
pero como bien has indicado eh
diferentes expertos señalaron que podía
conllevar graves peligros para el
sistema de saneamiento de la franja de
gaza y también para la supervivencia de
los 136 renes que quedan en estos
momentos en manos de las milicias
palestinas que según piensan los
israelíes estarían Precisamente en estos
túneles la red es mucho más extensa de
lo que esperaba el ejército y y una de
las estrategias es esta de inyectar agua
de mar para intentar inutilizar losos eh
uno de los problemas que se han
encontrado según ha informado el propia
ejército ha sido que muchos de estos
túneles son muy porosos y la operación
no ha sido exitosa porque el agua
desbordaba por por todas partes Así que
al menos ya sabemos que que sí que es
una de las estrategias que está
utilizando el ejército de Israel pero eh
No hay ningún tipo de reacción oficial a
las críticas generadas y tampoco sabemos
si si va a seguir utilizándola en la
amplia red de túneles que se está
encontrando en cada lugar donde hay
combates mikel de otra parte se habla de
una crisis en el gobierno israelí por el
acuerdo con jamás para lograr la
liberación de los secuestrados qué nos
puedes decir al
respecto Bueno es un día un día clave
Precisamente en ese proceso negociador
porque una alta delegación política de
jamás ha sido invitada al Cairo para
reunirse ahí con el jefe de la
inteligencia Y discutir ese nuevo
acuerdo sobre la mesa parece que hay
seis semanas de tregua a cambio de la
liberación de al menos eh todos los
civiles que sigue reteniendo jamás en en
sus manos esta posible tregua eh para la
cual están presionando mucho las las las
familias ha generado una crisis de
gobierno los los partidos
ultranacionalistas que respaldan a
Benjamín etan le han dicho que se acepta
un acuerdo de estas características
ellos rompen el gobierno y esta misma
tarde ha sido el líder de la oposición
Jair la Pit el que ha querido dar una
imagen de responsabilidad y de
solidaridad con los reenes y ha dicho
que si los ultranacionalistas rompen el
gobierno Ellos están dispuestos a apoyar
a Benjamín netanyahu para que el
ejecutivo siga adelante con el objetivo
primordial y único de salvar la vida de
esos 136 reenes que siguen en la franja
de gaza por lo tanto la crisis de
gobierno está ahí la presión de los
sorios utron nacionalistas es cada día
más fuerte ellos no quieren parar no
quieren ningún tipo de tregua no quieren
hacer concesiones y desde la oposición
han lanzado este guante a Benjamín nanu
para que acepte negociar hay una nueva
treu y que se permita el intercambio
para la salida lo antes posible de los
renes que siguen en manos de
jamás Mel estarán en Jerusalén Gracias
por estas
informaciones gracias a
vosotros